(승윤) 아, 이게
왜 이렇게 쌓였어, 이거
깨끗하게
야, 잠깐만
[긴장되는 음악]
너 가스 조절기
(슬기) 이병 윤슬기
총 줘 봐
(슬기) 총기 번호 482105
[의미심장한 효과음]
- 윤슬기 이병
- 이병 윤슬기
너 이거, 씨
[긴장한 숨소리]
(승윤) 아니, 겨울도 아닌데
가스 조절기를
'대'로 해 놓는 사람이 어디 있어?
[귀여운 효과음]
[익살스러운 음악]
(슬기) 죄송합니다!
(민석) 어?
어? 아니, 어, 어떻게...
왜 이래?
어...
아, 아, 아닙니다
됐다
- 총기 번호 482105
- (승윤) 응
야, 너는 왜 총 안 차고 있어?
(종욱) 어, 죄, 죄송합니다
총 항상 휴대하라고
했어, 안 했어?
죄송합니다
(승윤) 총 메고
이거 싹 다 치워, 알겠어?
(종욱) 네, 알겠습니다
수고
- (종욱) 예, 충성
- (민석) 고생하십시오
아, 야, 슬기야
(종욱) 야
넌 가스 조절기 하나 못 맞추냐?
(슬기) 죄송합니다
뭐, 왜?
왜 불렀다고?
[흥미로운 음악]
아아, 아닙니다, 어
아, 이거
제가 다 치우고 가겠습니다
들어가셔도 될 거 같습니다
[종욱의 한숨]
어우, 박민석, 진짜, 씨
야, 이 새끼
왜 이렇게 안 와, 어?
야, 딱 가서
딱 주고 오면 되잖아, 어?
(상훈) 제가 밖에
한번 나갔다 옵니까?
(일구) 뭐, 중대장한테
보고하지 그러냐?
야, 그냥 조용히 있어
오셨습니까?
[한숨 쉬며] 돌려줬냐?
그게...
슬기도 가스 조절기가
있어 가지고...
[익살스러운 효과음]
(일구, 상훈) 어?
[병사들의 웃음]
그 새끼도 누구 거 쌔볐네
(일구) 야, 뭔 개소리야?
돌려주려고 진짜 바로 갔는데
슬기가 가스 조절기가
진짜 있었습니다
(일구) 아니, 그러면 그 새끼가
훔친 새끼한테 가서
주고 와야 될 거 아니야
그러려고 그랬는데
갑자기 중대장님이
나타나셔 가지고
제가 어떻게 뭐, 할 수가...
야, 몰라
(일구) 야
야
[흥미로운 음악]
- 어?
- 니 알아서 주인 찾아 줘라
[말 울음 효과음]
난 모른다, 씨바
(일구) 아, 진짜, 씨
(민석) 어?
어, 이게 뭡니까?
[일구의 한숨]
(상훈) 그러니까
왜 총을 놔두고 다니냐, 새끼야
죄송합니다
(상훈) 아휴
[병호가 작게 말한다]
아이
[병사들의 웃음]
(병남) 저 새끼 삐졌어
(일구) 야, 뭘 쪼개
죄송, 죄송합니다
됐어, 말 시키지 마
[병사들의 말소리]
[병사들의 웃음]
(일구) 아, 추워
아, 추워
아...
[긴장되는 음악]
[병남의 옅은 신음]
[잘그락거리는 소리]
(민석) 어?
어, 누, 누구십니까?
(병사1) 아이 씨
어?
어...
(민석) 임다혜 일병님
[음악: '신병2' OST]
(성민) 야, 못 받은 분대 없지?
(병사들) 악
(성민) 어
현재 시간 08시 53분
야, 유격 처음인 사람?
86번 교육생
[병사들이 관등성명 한다]
(병남) 크, 짬찌 새끼들
(성민) 야, 주목
(병사들) 악
너희들은 오늘하고 내일
코스란 걸 탈 건데
코스란 게 뭐냐?
뭐야, 최일구?
예, 뭐, 그냥 뭐, 산 타면서
뭐, 이것저것 하는 겁니다
(성민) 어, 뭐, 산 타면서
이것저것 하는 건데
중간중간에 이제
코스라는 게 있을 거야
뭐, 구급법, 장애물 훈련
또 뭐냐?
암벽 등반 이런 것도
있었던 거 같은데
야, 그, 너네 나눠 준 파일 있지?
거기 있을 거야
한번 봐 봐, 있지?
(병사들) 악
꼭, 어?
지 운동 신경 믿고 깝치다가
발목 접질려서 부축받아서
내려오는 애들 있는데
제발 그러지 마라, 어?
(성민) 아래 잘 보면서 내려오고
(병사들) 악
만약에 다친 애들 있으면은
복귀 행군 깔려는 걸로 간주하고
절대 안 빼 준다, 알았어?
(병사들) 악
1분대부터 출발
[비장한 음악]
아, 시작됐구만
(병사들) 유격, 유격!
유격!
[조교1의 말소리]
[일구의 애쓰는 신음]
- (조교2) 24번
- (일구) 24번 교육생
(민주) 빨리빨리
움직입니다, 빨리빨리
[박수 소리]
[병사들의 탄성]
(승윤) 제대로 안 하는 인원들
전부 열외시켜!
- (승윤) 자
- (조교3) 빨리빨리 합니다
(민석) 저
고소 공포증이 있어 갖고
- 저 못 할 거 같습니다
- (조교4) 교육생 열외!
(조교5) 똑바로 안 해?
[호루라기 소리]
빨리빨리 뛰어가!
[조교들의 말소리]
- (교관1) 하강
- (교관2) 하강
[병사들의 탄성]
(병사들) 오
[호루라기 소리]
(교관3) 본 코스는
인간이 가장 공포를 느낀다는
11m 높이에서 자유 낙하함으로써
강하에 대한 공포심을
없애기 위한 훈련입니다
한순간의 실수가
큰 사고로 이어지는
위험한 코스인 만큼
바짝 긴장하고
집중할 수 있도록 합니다
- 알겠습니까?
- (병사들) 악
(교관3) 자, 혹시
'내가 먼저 뛰겠다' 하는
용기 있는 지원자 있습니까?
'용기가 뭔지
내가 한번 보여 주겠다'
- 하는 지원자 없습니까?
- 야, 차병호, 나가
저도 무섭습니다
[한숨]
여기서 내가 제일 선임이다
앞으로 나옵니다
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(일구) 어? 기, 김상훈 병장님
나, 나오시랍니다
(성민) 아유, 뺑끼는, 씨
(상훈) 최일구 병장이
제일 선임자입니다
[일구의 당황한 신음]
(성민) 여기 있습니다
조여래 병장, 아니...
(교관3) 24번 교육생
악, 24번 교육생
- 장비 착용
- 어...
아, 악
(교관4) 야, 빨리빨리 올라가라
[민석의 겁먹은 신음]
(민석) 아, 나 진짜 죽었다, 진짜
(일구) 어어, 야, 야, 야
어어, 어어어...
어, 존나 높아
(민석) 아, 야, 일로 좀 들어와
- 아이 씨
- 아, 예, 알겠습니다
(교관3) 24번, 애인 있습니까?
어, 어, 없습니다
헤어졌습니까?
워, 워, 원래 없었습니다
좋아하는 사람 있습니까?
어...
어, 이, 있습니다
(교관3) 좋습니다
좋아하는 사람 부르면서
하강할 수 있도록 합니다
- 알겠습니까?
- 악
- (교관3) 위치로
- (일구) 아, 악
(민석) 최, 최일구 병장님
조심하십시오
어...
[일구, 민석의 긴장한 소리]
(일구) 어, 어, 야야, 어우, 씨
- (교관3) 보고
- 아아, 아
2, 24번 교육생 하강 준비 끝
- (교관3) 하강
- (민석) 아이...
(일구) 악
- 어휴
- (교관3) 하강
아아...
어, 야, 병호야
- (병호) 악
- 누나 이름 뭐, 뭐였더라?
- 차나연입니다
- 아아, 어
- (교관3) 하강
- (일구) 아, 나연 씨
[이국적인 음악]
[병사들의 놀란 소리]
[일구의 당황한 신음]
(일구) 어, 멈췄습니다
멈췄습니다!
(교관3) 로프를 잡으십시오
[일구의 긴장한 신음]
(병호) 조심하십시오
[병사들의 놀란 소리]
[민석의 겁먹은 신음]
- (민석) 최일구 병장님...
- (일구) 아, 씨발!
아, 어어...
[일구의 거친 신음]
[박수 소리]
저거 봐라
[정민의 겁먹은 소리]
어, 어, 할 만하다
어, 씨바
아, 존나 별거 아니야, 이거
아, 씨바, 다 해
[박수 소리]
[병사들의 환호]
- (병사2) 멋있습니다
- 아
(일구) 24번 교육생
하강 완료!
[민석의 겁먹은 신음]
(민석) 와, 진짜 빨리 내려가
어, 야, 이거...
- 너 먼저 올라가, 아
- 어, 아, 근데 이거
- 올라가, 빨리
- 앞 순서부터...
- 다음
- (민석) 아이, 가, 빨리
- 86번, 빨리빨리 옵니다
- 아아, 아...
이거 안, 안전할 겁니다
파이팅 하십시오
어!
- (민석) 어!
- (교관3) 신속하게
- 교관 앞으로 옵니다
- (민석) 교관님, 저, 저
저, 저 고소 공포증이
있어 가지고
저 진짜, 진짜 못 할 거 같습니다
86번 빨리빨리 옵니다
아, 어...
[민석의 긴장한 소리]
교관 앞에 딱 섭니다
(민석) 어어, 어, 어
어, 어, 저 진짜
못 할 거 같습니다
[울먹이며] 저 진짜
고소 공포증이 있어 가지고, 진짜
[헛구역질 소리]
[의미심장한 효과음]
[민석의 헛구역질 소리]
아, 아, 죽을 거 같습니다...
[쿵 울리는 효과음]
[민석의 힘겨운 소리]
[의미심장한 음악]
일어납니다
뛸 수 있습니다
누, 누나!
누, 누나, 누나
나, 나 진짜 못 해
(민석) 나 진짜 못 해, 나 알잖아
나 고소 공포증 있어
일어납니다, 잡지 않습니다
(민석) 아아
나 못 해, 진짜 못 해
나 죽을 거 같아, 진짜
고소 공포증 알잖아, 진짜
[경쾌한 음악]
아, 누나, 제발
제발 진짜 내가 잘할게, 진짜
일어납니다
아, 나 진짜 못 할 거 같아
그냥 내려가고 싶어
뛰어서 내려가면
빨리 내려갈 수 있습니다
하강 준비!
안 돼, 안 돼
나 진짜 살려 주십시오
(민석) 진짜 못 할 거 같습니다
아, 진짜 못 하겠어, 누나, 진짜
(민주) 일어납니다
잡지 않습니다
아, 못 할 거 같습니다
86번 교육생
포기하고 싶습니까?
네, 저는 포기하고 싶습니다
못 할 거 같습니다
- (민석) 아...
- 86번 교육생
- (민석) 악
- 고개 들어
본 교관 똑바로 봅니다
[훌쩍이는 소리]
적어도 제가 아는 교육생은
이 두려움 따위는
이겨 낼 수 있는
충분한 용기를 가지고 있는
사람으로 알고 있습니다
[부드러운 음악]
누, 누나...
민석아
너 할 수 있어
용기 내서 해 보는 겁니다
(민석) 그래
한번 해 보는 거야
[한숨]
[민석의 심호흡 소리]
(민주) 86번 교육생
하강 준비
악!
[박수 소리]
[병사들의 옅은 탄성]
(민석) 그래, 난 할 수 있다
할 수 있다
뛸 수 있다, 뛸 수 있다
고마워, 누나
누나 덕분에 용기를 낼 수 있었어
보고
[경쾌한 음악]
86번 교육생
하강 준비 끝!
하강
[거친 숨소리]
어어어!
[병사들의 놀란 소리]
[흥미로운 음악]
[민석의 비명]
[웃음]
[병사들의 놀란 소리]
(민석) 안 돼, 아!
어, 어
[익살스러운 효과음]
[웃음]
[쿵 울리는 효과음]
하강 완료!
(교관5) 이번 코스는 화생방이다
[철커덕 문 열리는 소리]
(교관6) 양팔 벌리고 앞으로 갑니다
[병사들의 힘겨운 신음]
양팔 벌리고 앞으로 갑니다
(교관7) 눈 돌리지 않습니다
- 눈 돌리지 않습니다
- 악
(교관6) 손으로
눈 비비지 않습니다
(교관5) 다들 훈련병 때
화생방 한 번씩 해 봤지?
(병사들) 악
(교관5) 안에 들어가서 교관님이
'정화통 제거'라고 말하면
본인의 왼쪽에 있는
정화통 제거 후에
머리 위로 들어 올립니다
[일구의 콜록거리는 소리]
정화통 재결합하라고 하면
그때 다시 재결합합니다
알겠습니까?
(병사들) 악
(교관5) 자, 이제 들어갈 건데
[콜록거리는 소리]
그 전에 본인이 천식이나
알러지가 있다, 거수
어어...
[흥미로운 효과음]
(태영) 89번 교육생!
(교관5) 교관이 말하라 그랬어?
아, 아닙니다
- (교관5) 뭡니까?
- 저 천식 있습니다
- 심해?
- 그렇게 심하지 않습니다
- (교관5) 못 할 거 같아?
- 아닙니다!
(교관5) 그럼 일단 들어가 보고
정 안 되겠으면 그때 안에서
거수하고 나올 수 있도록
알겠어?
- (태영) 악
- 야야
저럴 거면 왜 물어본 거냐?
- 떠들지 않습니다
- 아, 악
안에 들어가면
특별 교관님이 있을 거다
(교관5) 교관님 말 잘 따르면
가스 많이 안 마시고
나올 수 있다, 알겠어?
(병사들) 악
(교관5) 89번 교육생 대기
- (태영) 악!
- 앞에 2열
가스, 가스, 가스
(병사들) 가스, 가스, 가스
(교관5) 방독면
신속히 착용합니다
아, 씨발, 좆됐다, 야
(교관5) 방독면 착용할 때는
본인의 얼굴에
확실히 밀착시킨 뒤에
머리끈 고정합니다
- 아!
- (교관7) 빨리빨리 씁니다
(교관5) 방탄모
떨어트리지 않습니다
(병사들) 가스, 가스, 가스
(교관5) 79번 교육생
발 바꿉니다
다 착용된 인원은
왼손으로 정화통 막아서
이상 있는지 확인합니다
(민석) 아, 아아
숨, 숨이 안 쉬어집니다
정화통을 막으면
원래 숨이 안 쉬어집니다
- 그게 정상입니다
- (민석) 악
손 내려놓습니다
[숨 들이켜는 소리]
숨 쉬어집니까?
- (민석) 악
- 방탄모 씁니다
(민석) 악
(교관5) 입장합니다
[리드미컬한 음악]
[민석의 긴장한 신음]
(교관8) 빨리빨리 들어옵니다
두 줄로 정렬, 두 명씩
[철커덕 문 닫히는 소리]
(조교9) 본인 방독면에
하자가 있다, 거수
[숨 들이켜는 소리]
- 없어?
- (병사들) 악
(조교9) 다들 정화통
손으로 막고 숨 쉬어 봐
숨이 쉬어진다, 거수
- (일구) 아...
- (조교9) 없으면 바로 진행하겠다
피워
본 훈련의 정식 명칭은
오염 상황 극복 훈련이며
화생방 상황을 대비하기 위해
실시하는 훈련이다
지금 나오고 있는
이 연기를 확대해서 보면
갈고리 모양으로 생긴 입자가
눈코 점막 등에 붙어서
호흡과 시야를 방해할 것이다
하지만 실전이라 생각하고
참아 낼 수 있도록 한다, 알겠어?
(병사들) 악
(조교9) 따갑다고
멍청하게 숨 참다가
기절하는 인원
없도록 한다, 알겠어?
(병사들) 악
[의미심장한 효과음]
[강렬한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(일구) 어, 주, 중대장님
(민석) 아, 오...
방독면도 없이 어떻게 저렇게
화생방도 정신력이다
정신력, 알겠어?
(병사들) 악
정화통 제거
(병남) 정화통 제거
[일구의 힘겨운 신음]
정화통 제거
(병사들) 저, 정화통 제거
[찬석의 기침 소리]
[병사들의 콜록거리는 소리]
똑바로 서, 무릎 짚지 마
(승윤) 연기는 아래에서
위로 올라오기 때문에
고개 숙이면 더 들어온다
고개 들어
[병사들의 괴로운 신음]
[병사들의 기침 소리]
(승윤) 똑바로 서
안 죽어, 정신력
훈련 중에 군가 한다
군가 '멋진 사나이'
군가 시작, 하나, 둘, 셋, 넷
(병사들) [콜록거리며]
♪ 멋있는... ♪
♪ 사나이... ♪
똑바로 안 불러?
(병사들) [콜록거리며]
♪ 많고 많지만... ♪
(민석) 저 더 이상
못 할 거 같습니다
죽을 거 같습니다...
아, 좀 살려 주십시오
- 살려 주십시오
- [콜록거리며] 안 죽어...
알겠다
앞 열 뒤로 돌아
(승윤) 자신이 들고 있는
정화통을
앞사람에게 끼워 준다, 실시
(병사들) 악!
(민석) 아, 빨리빨리
[익살스러운 효과음]
[일구의 애쓰는 신음]
- (상훈) 최일구 병장님, 아...
- (일구) 아, 아유, 씨
(병남) 야야
문대지 마, 문대지 마
[쿵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[캑캑거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[동우의 괴로운 신음]
[동우의 기침 소리]
[찬석의 괴로운 소리]
[찬석의 기침 소리]
(동우) 괜찮으십니까?
[동우의 안도하는 숨소리]
(교관6) 빨리빨리 나옵니다!
[병사들의 힘겨운 신음]
양팔 벌리고 앞으로 갑니다
양팔 벌려!
[병사들의 괴로운 신음]
수통 꺼내서 얼굴에 붓습니다
빨리!
(민석) 아, 병호야
나 이거 빨리 이거 부어 줘
빨리빨리, 빨리, 아, 빨리
[콜록거리는 소리]
강찬석 상병님, 괜찮으십니까?
[민석의 괴로운 신음]
[일구의 지친 신음]
[정민의 캑캑거리는 소리]
아이, 씨바
아이 씨, 아...
자, 힘들 내자, 정신력
(병사들) 정신력
(승윤) 뭐라고?
정신력
[일구의 옅은 신음]
(일구) 어어...
상훈아
(상훈) 예, 최일구 병장님
야, 밤 되니까 왜 이렇게 춥냐
(희정) 어, 지민아, 미안해
- (병사3) 야
- 어, 지, 지민아, 미안해
- 정신 차려
- 아, 일병 노희정
(병호) 박민석 일병님
박민석 일병님
괘, 괜찮으십니까?
어
어, 큰일 날 뻔했다
깜빡 잠들 뻔했네
아...
(민석) 야, 너 괜찮아?
아, 괜찮습니다, 그, 물집 때문에
어, 야, 잠깐 자리 바꿔 봐
내가 좀 들어 줄게
(병호) 어, 아, 아, 괜찮습니다
(민석) 아, 아니야
내가 좀 들어 줄게
- 빨리 가
- (병호) 아...
- 가, 가, 감사합니다
- (민석) 어
[부드러운 음악]
[민석의 피식하는 웃음]
야, 근데 무슨
체대 나온 놈이 물집이 잡히냐
병남아, 바꾸자
아
동우야
김동우
일병 김동우
(동우) 어유, 감사합니다
(정민) 일병 지정민
[동우의 옅은 웃음]
(석진) 좌로, 좌로 들어가!
(병사들) 좌로 가시랍니다
줄줄이 좌로 가
자, 본 소대장 앞으로
적당한 간격을 두고
모일 수 있도록 하자
(석진) 자, 최일구 병장 빨리
[지친 신음]
용사들 힘든 거 다 알아
근데 우리가
조금 더 빨리 서둘러야
우리가 조금 더 쉴 수 있어
조금만 서두르자
힘든 거 다 알고 있어, 용사들
(병사들) 네, 알겠습니다
자, 지금부터
대휴식을 실시하겠다
모두 군장 벗고 40분
40분간 휴식할 수 있도록
[병사들의 탄성]
30분, 30분
아, 정정, 30분
30분간 휴식할 수 있도록
[힘겨운 신음]
[병사들의 힘겨운 소리]
(병사들) 네, 알겠습니다
어우
(성민) 야, 분대별로
한 명씩 앞으로 집합
집합
- (병호) 어우, 어우
- 아, 아니야, 내가 갔다 올게
- 쉬어, 쉬어
- (병호) 아, 제가 가겠습니다
- 아니야, 쉬어, 쉬어, 너
- (병호) 아, 예
[지친 숨소리]
[흥미로운 음악]
어우, 육개장
(석진) 맛있게 먹을 수 있도록
(병사4) 감사합니다
- 맛있게 먹을 수 있도록
- (병사들) 감사합니다
- 고생하십니다
- (석진) 어?
박민석 일병, 몸은 좀 괜찮나?
아, 네, 할 만합니다
그래, 한 그릇이면 되나?
두 그릇 주시면 됩니다
알겠네
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[경쾌한 음악]
자, 여기
아, 네
(민석) 아니, 왜
소대장님 가스 조절기가...
박민석 일병?
일병 박민석
(석진) 여기 받아
아, 네
[강조하는 효과음]
(석진) 어, 혹시 부족한가?
아아, 아닙니다, 아, 감사합니다
어, 그래, 맛있게 먹을 수 있도록
아, 네
(석진) 온 만큼만 더 가면 되네
- 파이팅
- (병사5) 감사합니다
최일구 병장님, 김상훈 상병님
- (민석) 최일구 병장님
- 어
- (민석) 김상훈 상병님
- 왜?
어, 이거 닭죽인데
좀 드시고 주무시지 말입니다
어, 줘
- (민석) 어, 뜨겁습니다
- (일구) 어
(일구) 어, 땡큐, 땡큐
고맙다
제 것도 얼른 받아오겠습니다
(상훈) 민석아
(민석) 일병 박민석
위에 봐 봐
위에 말씀이십니까?
[민석의 놀란 숨소리]
[부드러운 음악]
(상훈) 별
(민석) 우와
(상훈) 개 쩔지?
(민석) 와
태어나서
하늘에 별 이렇게 많은 거
진짜 처음 보는 거 같습니다
얼른 가서 닭죽 먹어, 인마
네, 알겠습니다
와
아...
음
와, 씨바, 존나 맛있어
와
하, 어우
호
야, 물 다 끓었으니까
육개장 먹을 사람 나와서 먹어
오, 육개장
(일구) 아, 졸려
아...
으, 여기
(민석) 어, 제가
제가 도와드리겠습니다
고맙네, 박민석 일병
아, 네
[익살스러운 음악]
(민석) 이야
아, 그냥 병사들 시키시지 왜...
다들 일어나기도 힘들 텐데
내가 할 수 있는 일은 내가 해야
한 명이라도 더 쉬지 않겠나?
와, 감동입니다
어
어이구
고맙네
박민석 일병도 어서 가서 쉬게
이제 곧 출발이니까
아, 네
어, 소대장님
하늘 한번 보시겠습니까?
'하늘'?
(민석) 오
별 엄청 많지 않습니까?
어, 저도 아까 보고
진짜 깜짝 놀랐습니다
와, '쏟아질 것 같다'라는 말이
무슨 뜻인지 알 것 같구만
[휙 하는 효과음]
소대장님, 혹시
별자리도 잘 아십니까?
(석진) 아, 저기 저
가장 밝게 보이는 별들이
북두칠성이라는 별인데
옛 선조들은 저 별자리를 통해서
자신이 나아가야 될 방향을
알아가곤 했었어
나도 저 별자리를 보니
앞으로 내가
어떻게 나아가야 될지
참 고민되는구만
아...
[민석의 옅은 웃음]
[반짝이는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
- 소대장님
- 응?
저는 소대장님 항상 볼 때마다
참 대단하시다는 생각을
많이 했습니다
어, 그게 갑자기 무슨 말이지?
박민석 일병?
어...
어, 뭐랄까?
어, 그, 항상
모든 일에
최선을 다하시는 모습이
[잔잔한 음악]
저한테는 뭔가
아...
저는
잘하지도 못하면서
최선도 다하지 못하는 걸
잘 알고 있어서
박민석 일병
일병 박민석
(석진) 하, 잘하고 못하고는
우리가 할 일이 아니야
(민석) 잘 못 들었습니다?
그건
시간이 할 일이지
(석진) 내가 할 수 있는 건
최선을 다하는 것
그거 하나뿐이네
아, 네
[옅은 웃음]
(석진) 어? 이제 출발해야 되는군
휴식 끝, 휴식 끝!
(성민) 아직 3분 남았어요, 3분
(석진) 아
그, 30분 아닌가요?
(성민) 27분이요, 27분
(석진) 아, 맞다, 내가 시계를
3분 일찍 맞춰 놨지
[성민의 옅은 한숨]
정정, 출발 3분 전!
(성민) 이제 2분 전, 2분 전
- (석진) 아, 2분 전, 예
- (성민) 예
(석진) 정정, 휴식 2분 전
(성민) 아니, 출발, 하...
(석진) 아, 출발, 아, 예
정정, 출발 2분 전
출발 2분 전
[부드러운 음악]
- 아니, 부소대장, 내가...
- (성민) 아, 예, 예
(석진) 유격 피티 후유증이
아직 남아 있어 가지고...
(성민) 예, 예, 예
어이구
(병사6) 어, 집이다
와
아, 부대다
(상훈) 와, 씨, 드디어
(일구) 야, 부대야, 부대
(다혜) 민석아
박민석
씁, 일병 박민석
저기
부대
와
(민석) 어, 부대
어, 부대다
어, 부대입니다
[병사7의 탄성]
[웃음]
와...
(민석) 지겹도록 매일 보던
부대의 불빛이
그렇게 반가웠던 적은
입대하고 처음이었다
아니, 생각해 보면
유격 훈련 동안 겪은 모든 것들이
전부 처음이었다
(교관1) 발 낮추고
[호루라기 소리]
- (민석) 처음으로
- (민주) 빨리빨리, 걷지 않습니다
내 체력의 한계까지
힘들어 봤고
살고 싶다고 생각이 들 정도로
공포스러웠던 경험도
처음이었다
[민석의 비명]
자면서 걸을 수 있다는 것도
처음 알게 됐고
이 모든 걸
내가 이겨 낼 수 있는
사람이라는 것도
처음 알게 됐다
내가
자랑스러운 사람일 수
있다는 것을
처음 알았다
[벅찬 숨소리]
[음악: '신병2' OST]
어?
어, 어, 왜...
아니, 다 왔는데?
그냥 일로 쭉 가면 되는데?
(민석) 멀어집니다
멀어지고 있습니다
아, 임다혜 일병님
이, 코스가
좀 이상한 거 같습니다
(다혜) 킬로수 부족해서
부대 주변 몇 바퀴
더 돌다가 들어가는 거야
아...
(민석) 아이 씨
(병호) 좀만
더 힘내시지 말입니다
어, 그래, 병호야
넌 힘 좀 남았어?
좀 남긴 했습니다
아, 그럼 나
군장 좀 살짝만
들어 주면 안 될까?
아, 힘 없으면 괜찮고
(병호) 아닙니다
들어 드리겠습니다
어, 땡큐, 땡큐
[병호의 힘주는 소리]
어
어우, 살 거 같다
[웃음]
(승윤) 충성!
고생 많았다, 수고했어
일병 윤태영
- 감사합니다
- (중범) 수고했어, 수고했어
- 충성, 충성
- (병사8) 어, 감사합니다
(중범) 수고했다, 수고했어
병장 최일구
- (중범) 이 자식
- 아, 예, 감, 감사합니다
- (중범) 고생 많았어
- 상병 김상훈, 감사합니다
- (중범) 수고했다
- (다혜) 일병 임다혜
(중범) 고생했어
- 고생하셨습니다
- (중범) 수고했다
일병 박민석
- 수고했어
- 아, 감사합니다
- (중범) 수고했어
- (병호) 일병 차병호
- (병호) 감사합니다
- (중범) 수고했다
- 와
- 수고했어
- (병사9) 감사합니다!
[일구의 코골이 소리]
[일구의 힘겨운 숨소리]
[마이크 잡음]
(행정병) 2중대 기상, 2중대 기상
현 시간부로
2중대 기상하시기 바랍니다
다시 한번 알려드립니다
현 시간부로 2중대
기상하시기 바랍니다, 이상
(민석) 아...
[쿵 울리는 효과음]
[우두둑거리는 효과음]
아, 아아아
- 왜? 뭐야, 인마?
- (민석) 아
쥐, 쥐, 쥐, 쥐 났습니다
여기 승모근 쥐 났습니다
아, 야
[민석의 아파하는 신음]
아, 예, 알겠습니다
(민석) 아, 아...
(병호) 아!
[삐그덕거리는 효과음]
어, 어!
아, 저, 저 종아리 쥐 났습니다
아오, 씨, 진짜, 씨
(민석) 아, 진짜, 아...
[병호의 아파하는 소리]
(상훈) 힘 빼, 힘 빼, 힘 빼
힘 빼
[민석, 병호의 아파하는 신음]
아
[익살스러운 음악]
아, 아아...
(상훈) 아이 씨, 넌 또 왜?
아, 엉덩이가, 아...
아, 어우
[아파하는 신음]
[휙 하는 효과음]
풀렸습니다
[익살스러운 효과음]
아...
풀렸습니다
아, 아...
(상훈) 야, 왜 그래?
어?
[물방울 효과음]
[휙 하는 효과음]
풀렸습니다
아, 진짜, 씨
저도 이제 풀린 것 같습니다
(민석) 아, 저도
저도 좀 괜찮아졌습니다
생쇼들을 해라, 생쇼들을 해
(상훈) 최일구 병장님
괜찮으십니까?
(일구) 어...
아...
최일구 병장님
(상훈) 괜찮으십니까?
어디 불편하십니까?
(일구) 허, 허, 허, 허리...
[우두둑거리는 효과음]
(상훈) 허리 말씀이십니까?
[아파하는 신음]
- 어, 최일구 병장님
- (민석) 어?
야, 야, 야, 빨리 가서
행보관님 모셔 와
어, 행보관님 말씀이십니까?
- 빨리
- 아, 네
[일구의 힘겨운 신음]
최일구 병장님
좀만, 좀만 참으십시오
닥쳐라, 좀
(위병) 예, 알겠습니다
[일구의 힘겨운 신음]
(재수) 야, 환자
환자, 환자, 환자
(위병) 천천히 들어가십시오
(재수) 아유, 참, 아유, 정말
[일구의 아파하는 신음]
[안전벨트 푸는 소리]
(재수) 예, 여기
처, 처리하고 보고할게요
야, 야, 야, 괜찮아
시남히 움직여, 시남히, 어
[일구의 옅은 숨소리]
자, 아프면 말씀하세요
아, 예
(군의관) 여기
어, 괜찮습니다
- (군의관) 여기
- 어, 괜찮습니다
음, 여기
[아파하는 신음]
- 아파요?
- 아, 예, 조금
- 조금 아파요?
- 어...
조금 많이
조금 아파요, 많이 아파요?
어...
어, 예, 많이 아픕니다
(군의관) 자, 여기는요?
[웃으며] 어, 거, 거, 거기는
- (군의관) 간지러워요?
- 아, 예
아프진 않고요?
예, 예, 아프진 않습니다
- 부끄러워요?
- 아, 예, 예
[익살스러운 음악]
예? 어, 아니요, 아니요
자, 우습게 볼 일이 아니에요
신경이 손상된 걸 수도 있어요
자, 진단 나왔어요
어...
아, 자, 허리가 많이 놀랐어요
(군의관) 놀랐다는 말이
무슨 말인지 알죠?
아, 예
어, 생일 때 누가
깜짝 파티 같은 거
해 준 적 있죠?
- 예, 예?
- 없어요?
어, 깜짝 파티요?
- 악!
- 어우
(군의관) 자, 이렇게
물리적으로 놀랐다는 게 아니라
순간적으로 근육이
수축했다라는 표현이
가장 맞는 말이겠네요
아, 예...
방금 제가 소리 질렀을 때
깜짝 놀랐죠?
아, 예
저도 환자분 발냄새 맡고
깜짝 놀랐어요
신발 신으세요
아아, 네, 네
(군의관) 앞으로 신발은
벗지 않는 걸로 합니다
아, 네네
자, 한번 일어나 볼게요
아, 네
혼자 할 수 있겠어요?
어, 한번 일어나 보겠습니다
[키보드 조작음]
[아파하는 신음]
- 못 일어나겠어요?
- 예
(군의관) 자, 잡으세요
[일구의 힘겨운 숨소리]
[손을 툭 친다]
자, 잠시만요
허리가 아니라
어깨를 잡아야죠, 그쵸?
[흥미로운 효과음]
허리를 잡으면
간호 장교가 갑자기 들어왔을 때
민망할 수도 있잖아요
우리는 아무 사이도
아닌데, 그쵸?
[비명]
[차트 떨어뜨리는 소리]
- (군의관) 자, 봤죠?
- 어...
이렇게 민망한 상황이
발생할 수 있는 거예요
[흥미로운 음악]
[어색한 웃음]
아아, 예, 예
- 재밌어요?
- 아, 예
많이 웃어요, 건강에 좋아요
아, 아...
[툭툭 치는 소리]
- (군의관) 자, 다시 잡아 보세요
- 예
아, 무게가 상당하군요
(일구) 어우, 네, 예, 됐습니다
자, 신발 신고 일어나 볼게요
(군의관) 자, 차렷 해 보시고
만세 한번 해 볼게요
[힘겨운 숨소리]
- 어우
- (군의관) 됐어요, 그만하세요
더 하면 큰일 납니다
- 예
- 자, 주사 맞고 가실게요
[사람들의 말소리]
[익살스러운 음악]
[일구의 힘겨운 신음]
(일구) 천천히 좀
좀만 천천히, 천천히
(의무병) 충성
여기 쓰시면 돼요
(일구) 아, 네
아, 혹시 그, 짐 같은 거는...
(의무병) 아, 입원이시면
부대에서 보내 줄 거예요
(일구) 아, 네, 네, 네
[일구의 힘겨운 숨소리]
(호성) 어이, 신삥?
야, 인마
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
아유, 장난, 장난, 장난이에요
아, 제가 헷갈려 가지고, 예
[일구의 옅은 한숨]
어휴, 죽는 줄 알았네
이거 드세요
아니, 아까
엄마가 왔다 가 가지고
예
- 음
- 맛있죠?
- (호성) 그거 산 거 아니에요
[익살스러운 음악]
아, 저희 할아버지가
사과 농장을 하시는데
아니, 그러니까
사과 농장은 아니고
그러니까 포도 농장을 하시는데
사과나무 몇 개
심어 놓은 게 있어 가지고
아, 그냥 그거는
할머니가 좀 좋아하셔 가지고
심어 놓은 건데
- 농약을 아예 안 친 거예요...
- (일구) 아, 새끼 말 졸라 많네
음
음, 맛있네
(호성) 그쵸?
또 먹고 싶으면 얘기해요
아직 많이 남았으니까
사실은 두 개밖에 없긴 해요
[호성의 웃음]
뭘로 왔어요?
- 예?
- 어디
아, 허리, 허리
허리, 아
그래서 계속 거기서 그러셨구나
아이고, 허리면은
이쪽으로 좀 뒤로 좀
이렇게 누우세요
부축, 부축을 좀 해 드릴까?
편하게
아이...
[일구의 힘겨운 숨소리]
허리
허리 좋지
(호성) 허리면은, 아, 어디 보자
한 네 달?
네, 네, 한 네 달은 깔 수 있겠네
전역이 두 달도 안 남았어요
(호성) 아, 지, 진짜
다쳐서 왔어요?
아니, 그럼
뭐, 뭐, 가짜로 다쳐요?
어...
어쨌든 반가워요
아, 예
신호성
- 예?
- 이름이요, 신호성
할아버지가 지어 주신 이름인데
- 원래 지으려고 했던 이름이...
- 아, 예예
저는 저...
- 최일구, 최일구
- 최, 최 뭐라고요?
[또박또박하게] 최일구
- '일구'? '일구'? 아
- 예
중학교 때 전교 1등 이름이
윤일구였나?
예...
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
- (병사10) 충성!
- 어, 수고 많았다
[의미심장한 음악]
(병남) 야, 야, 야, 야
이병 신진규
주머니에 뭐, 군사 기밀 넣었냐?
- 충성
- (병남) 야, 카라 접어
미친놈, 아나, 빠져 가지고
[장면 전환 효과음]
(일구) 그러고 있지 말고 좀, 어?
야, 아이스크림 사 와
이거 뭐야, 어?
(민석) 아아, 네
제가 빨리 다녀오겠습니다
(일구) 나 빨래하라고?
[민석의 말소리]
- 아아, 내가 할게, 내가 할께
- 아, 아닙니다, 아닙니다
- 내가 할게
- 제가, 아, 진짜 제가 하겠습니다
(민석) 죄송합니다
[장면 전환 효과음]
- (차훈) 야, 성훈아
- (성훈) 일병 강성훈
형 자리에다가 우유 두 개만
우유 두 개 말씀이십니까?
알겠습니다
- 어, 나도, 나도, 나도
- (성훈) 알겠습니다
(일구) 아, 시키면 바로바로 좀 해
[민석의 겁먹은 신음]
- (병남) 땡큐
- (병사11) 감사합니다
- 죄송합니다
- 진짜 죄송합니다
(병남) 빠딱빠딱
야, 가진다?
[음악: '신병2' OST]